Repository: aiot-ogino/docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/developer/interactive-dialogs.po
Languages: ja

source: Interactive Dialogs
ja: インタラクティブダイヤログ

source: Interactive dialogs are used by applications that integrate with the Mattermost server. They are a method for integrations to receive some form-styled input from users and have that input submitted back to the integration. Use them to gather structured information from the end user to perform an action or a request.
ja: インタラクティブダイヤログはMattermostサーバーと統合するアプリケーションで使用されます。統合機能はユーザーから形式化された入力を受け取り、入力を統合機能へ再び送信するためのメソッドを提供します。アクションやリクエストを実行するためエンドユーザーから構造化された情報を収集するために使用します。

source: Integrations open dialogs by sending an HTTP POST, containing some data in the request body, to an endpoint on the Mattermost server. Integrations can use this endpoint to open dialogs when users :doc:`click message buttons or select an option from a menu <interactive-messages>`, or use a :doc:`custom slash command <slash-commands>`.
ja: 統合機能はHTTP POSTのリクエストボディーにデータを入れてMattermostサーバーのエンドポイントへ送信することでダイヤログを開きます。統合機能はこのエンドポイントをユーザーが :doc:`メッセージボタンをクリックまたはメニューからオプションを選択 <interactive-messages>` 、または :doc:`カスタムスラッシュコマンド <slash-commands>` を使ったとき、ダイヤログを開くために使います。

source: Moreover, :doc:`plugins <../administration/plugins>` can trigger a dialog based on user actions. For instance, if a plugin adds a button in the channel header, clicking that button may open a dialog.
ja: さらに、 :doc:`プラグイン <../administration/plugins>` はユーザーのアクションに基づいてダイヤログをトリガーすることができます。例えば、プラグインがチャンネルヘッダーにボタンを追加すれば、そのボタンをクリックしてダイヤログを開くということができるでしょう。

source: Here is an example of what a dialog looks like for creating a JIRA issue within the Mattermost user interface:
ja: 下記はMattermostのUIを使ってJIRAのイシューを作成するようなダイヤログの例です。

source: Opening a Dialog
ja: ダイヤログを開く

source: To open a dialog, your integration must first receive an HTTP request from the Mattermost server. This request will be triggered by a slash command or an interactive message. It will include a trigger ID.
ja: ダイヤログを開くには、最初に統合機能がMattermostサーバーからHTTPリクエストを受け取る必要があります。このリクエストはスラッシュコマンドやインタラクティブメッセージによりトリガーされます。それにはトリガーIDを含みます。

source: Once you have the trigger ID you can use it to open the interactive dialog by sending an HTTP POST request to ``https://<your-mattermost-url>/api/v4/actions/dialogs/open``. See the below section for what to include in the body of that HTTP request.
ja: トリガーIDを使うと ``https://<your-mattermost-url>/api/v4/actions/dialogs/open`` へのHTTP POSTリクエストを送信することでインタラクティブダイヤログを開くことができます。HTTPリクエストのボディーに何が含まれるのかについては以下のセクションを参照してください。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: Interactive dialogs support the following parameters:
ja: インタラクティブダイヤログは以下のパラメータをサポートしています：

source: Parameter
ja: パラメータ

source: Type
ja: タイプ

source: Description
ja: 内容

source: String
ja: 文字列

source: Title of the dialog. Maximum 24 characters.
ja: ダイヤログのタイトル。最大24文字。

source: Array
ja: 配列

source: Up to 5 elements allowed per dialog. See below for more details on elements. If none are supplied - the dialog box acts as a simple confirmation
ja: ダイヤログに対して5要素まで。要素についての詳細は下記を参照。noneを指定すると、ダイヤログボックスは簡単な確認ダイヤログとして振る舞います。

source: The URL to send the submitted dialog payload to.
ja: 送信されたダイヤログペイロードの送信先URL

source: (Optional) The URL of the icon used for your dialog. If none specified, no icon is displayed.
ja: （オプション）ダイヤログで使われるアイコンのURL。noneを指定するとアイコンは表示されない。

source: (Optional) Label of the button to complete the dialog. Default is ``Submit``.
ja: （オプション）ダイヤログを閉じるためのボタンのラベル。デフォルトは ``送信`` 。

source: (Optional) When true, sends an event back to the integration whenever there's a user-induced dialog cancellation. No other data is sent back with the event. Default is ``false``.
ja: （オプション）trueの場合は、ユーザーがダイヤログをキャンセルするたびにイベントを統合機能へ送り返します。イベントには他のデータは含まれません。デフォルトは ``false`` です。

source: (Optional) String provided by the integration that will be echoed back with dialog submission. Default is the empty string.
ja: （オプション）ダイヤログの送信でエコーバックされる統合機能が提供する文字列。デフォルトは空文字列。

source: Sample JSON is given below. Form submissions are sent back to the URL defined by the integration. You must also include the trigger ID you received from the slash command or interactive message.
ja: JSONの例は下記の通りです。送信フォームが統合機能により指定されたURLに送り返されます。スラッシュコマンドまたはインタラクティブメッセージから受信したトリガーIDを含める必要があります。

source: Elements
ja: エレメント

source: Each dialog supports elements for users to enter information.
ja: ユーザーが情報を入力するためにダイヤログは下記エレメントをサポートしています。

source: **text**: Single-line plain text field. Use this for inputs such as names, email addresses or phone numbers.
ja: **text**: 1行のプレーンテキストフィールド。名前、メールアドレスまたは電話番号のような入力項目に使います。

source: **textarea**: Multi-line plain text field. Use this field when the answer is expected to be longer than 150 characters.
ja: **textarea**: 複数行のプレーンテキストフィールド。返答が150文字を超えそうな場合に使います。

source: **select**: Message menu. Use this for pre-selected choices. Can either be static menus or dynamic menus generated from users and public channels of the system. For more information on message menus, see :doc:`the documentation <interactive-messages>`.
ja: **select**: メッセージメニュー。予め用意された選択肢から選択する場合に使います。静的なメニューまたはシステムのユーザーや公開チャンネルから生成される動的なメニューどちらも利用可能です。メッセージメニューに関する詳細は、 :doc:`こちらの文書 <interactive-messages>` を参照ください。

source: Each element is required by default. Otherwise the client will return an error as shown below. Note that the error message will appear below the help text, if one is specified. To make an element optional, set the field ``"optional": "true"``.
ja: 各エレメントはデフォルトで必須です。入力しないと下記のようにエラーとなります。ヘルプテキストが指定されている場合、エラーメッセージはその下に表示されます。エレメントをオプション扱いにするには、 ``"optional": "true"`` とセットしてください。

source: Text Elements
ja: テキストエレメント

source: Text elements are single-line plain text fields. Below is an example of a text element that asks for an email address.
ja: テキストエレメントは単一行のプレーンテキストフィールドです。下記はメールアドレスを訊ねるテキストエレメントの一例です。

source: There is an optional ``"subtype": "email"`` field in the above example, which specifies the keyboard layout used on mobile. For this example, the email keypad is shown to the user given the subtype is set to ``email``.
ja: 上記の例ではモバイルで使われるキーボードレイアウトを指定するためのオプション ``"subtype": "email"`` フィールドがあります。この例では、メールキーパッドがユーザーに表示されます。

source: The full list of supported fields are included below:
ja: サポートされているフィールドの全リストは下記の通りです：

source: Field
ja: フィールド

source: Display name of the field shown to the user in the dialog. Maximum 24 characters.
ja: ダイヤログに表示されるフィールドの表示名です。最大24文字です。

source: Name of the field element used by the integration. Maximum 300 characters. You should use unique “name” fields in the same dialog.
ja: 統合機能で使用されるフィールドエレメントの名前です。最大300文字です。同じダイヤログ内ではユニークな “name” フィールドを使用する必要があります。

source: Set this value to ``text`` for a text element.
ja: テキストエレメントに対しては ``text`` に設定します。

source: (Optional) One of ``text``, ``email``, ``number``, ``password`` (as of v5.14),``tel``, or ``url``. Default is ``text``. Use this to set which keypad is presented to users on mobile when entering the field.
ja: （オプション） ``text``, ``email``, ``number``, ``password`` (v5.14以降), ``tel``, または ``url`` のいずれかを指定します。デフォルトは ``text`` です。このフィールドを使用して、モバイルでどのキーパッドを表示するかを指定します。

source: Integer
ja: 整数

source: (Optional) Minimum input length allowed for an element. Default is 0.
ja: （オプション）エレメントに許容される最小の文字列長です。デフォルトは0です。

source: (Optional) Maximum input length allowed for an element. Default is 150. If you expect the input to be greater 150 characters, consider using a ``textarea`` type element instead.
ja: （オプション）エレメントに許容される最大の文字列長です。デフォルトは150です。150文字以上になる場合は、代わりに ``textarea`` タイプエレメントの使用を考慮してください。

source: Boolean
ja: ブーリアン

source: (Optional) Set to true if this form element is not required. Default is ``false``.
ja: （オプション）このフォームエレメントが必須ではない場合にtrueに設定します。デフォルトは ``false`` です。

source: (Optional) Set help text for this form element. Maximum 150 characters.
ja: （オプション）このフォームエレメントにヘルプテキストを設定します。最大150文字です。

source: (Optional) Set a default value for this form element. Maximum 150 characters.
ja: （オプション）このフォームエレメントにデフォルト値を設定します。最大150文字です。

source: (Optional) A string displayed to help guide users in completing the element. Maximum 150 characters.
ja: （オプション）エレメントへの入力を完成させるためのガイド文字列表示。最大150文字です。

source: Textarea Elements
ja: テキストエリアエレメント

source: Textarea elements are multi-line plain text fields. A sample JSON is provided below:
ja: テキストエリアエレメントは複数行プレーンテキストフィールドです。下記にサンプルのJSONを示します：

source: The maximum length for a textarea is 3,000 characters.
ja: テキストエリアの最大文字数は3,000文字です。

source: The list of supported fields is the same as for the ``textarea`` type element.
ja: サポートされているフィールドのリストは ``text`` タイプエレメントと同じです。

source: Set this value to ``textarea`` for a textarea element.
ja: テキストエリアエレメントに対してはこの値を ``textarea`` にセットします。

source: (Optional) One of ``text``, ``email``, ``number``, ``tel``, or ``url``. Default is ``text``. Use this to set which keypad is presented to users on mobile when entering the field.
ja: （オプション） ``text``, ``email``, ``number``, ``tel``, や ``url`` のいずれかを指定します。デフォルトは ``text`` です。このフィールドを使用して、モバイルでどのキーパッドを表示するかを指定します。

source: (Optional) Maximum input length allowed for an element. Default is 3,000.
ja: （オプション）このエレメントに許容されている最大入力長です。デフォルトは3,000文字です。

source: (Optional) Set a default value for this form element. Maximum 3,000 characters.
ja: （オプション）このエレメントのデフォルト値をセットします。最大3,000文字です。

source: (Optional) A string displayed to help guide users in completing the element. Maximum 3,000 characters.
ja: （オプション）このフォームエレメントにデフォルト値を設定します。最大3,000文字です

source: Select Elements
ja: セレクトエレメント

source: Select elements are message menus that allow users to select one predefined option from a list. Below is an example of a select element that asks for one of three different options.
ja: セレクトエレメントは予め用意されたオプションをリストから選択するためのメッセージメニューです。下記は、3つの異なるオプションから1つを選択するセレクトエレメントの例です。

source: Note that the JSON payload for ``select`` type elements matches :doc:`interactive message menus <interactive-messages>`.
ja: 注意： ``select`` タイプエレメントのJSONペイロードは :doc:`インタラクティブメッセージメニュー <interactive-messages>` に合致します。

source: The select element can also be generated dynamically from users and channels of the system.
ja: セレクトエレメントはシステム内のユーザーやチャンネルから動的に生成されます。

source: For users, use
ja: ユーザーに対しては下記のように使います。

source: and for public channels, use
ja: そして公開チャンネルに対しては、下記のように使います。

source: The list of supported fields for the ``select`` type element is included below:
ja: ``select`` タイプエレメントがサポートするフィールドは下記の通りです：

source: Set this value to ``select`` for a select element.
ja: セレクトエレメントに対してはこの値を ``select`` にセットします。

source: (Optional) One of ``users``, or ``channels``. If none specified, assumes a manual list of options is provided by the integration.
ja: （オプション） ``users`` か ``channels`` のいずれかを使用します。指定されていない場合は、オプションのリストが統合機能により提供されるものと見なされます。

source: (Optional) An array of options for the select element. Not applicable for ``users`` or ``channels`` data sources.
ja: （オプション）セレクトエレメントについてはオプションの配列です。データソースを ``users`` もしくは ``channels`` にした場合は無効です。

source: From Mattermost 5.16 you can use checkbox elements. It looks like a plain text field with a checkbox to be selected. Below is an example of a checkbox element that asks for meeting feedback.
ja: Mattermostバージョンが5.16以降から、チェックボックスエレメントが利用可能です。選択可能なチェックボックス月のプレーンテキストフィールドのような見た目です。下記は、会議のフィードバックを訊ねるチェックボックスエレメントの例です。

source: Set this value to ``bool`` for a checkbox element.
ja: チェックボックスエレメントに対してはこの値を ``bool`` にセットします。

source: (Optional) Set a default value for this form element. True or false.
ja: （オプション）デフォルト値をセットします。True もしくは false が使用できます。

source: (Optional) A string displayed to include a label besides the checkbox. Maximum 150 characters.
ja: （オプション）チェックボックスのよきに表示されるラベル文字列。最大150文字です。

source: Dialog Submission
ja: ダイヤログサブミッション

source: When a user submits a dialog, Mattermost will perform client-side input validation to make sure
ja: ユーザーがダイヤログを送信するときに、Mattermostが下記の観点でクライアント側入力の妥当性確認を行います。

source: All required fields are filled
ja: 全ての必須フィールドが入力されている。

source: All formats are correct (e.g. email, telephone number, etc.)
ja: 全てのフォーマットが正しい（電子メール、電話番号等）

source: The submission payload sent to the integration is:
ja: 統合機能に送信されるサブミッションのペイロードは下記の通りです：

source: Optionally, the dialog can send an event back to the integration if ``notify_on_cancel`` parameter is set to true. If this happens, ``cancelled`` will be set to true on the above payload, and ``submission`` will be empty.
ja: オプションで ``notify_on_cancel`` パラメータをtrueにセットすれば、ダイヤログから統合機能へイベントを返すことができます。その時は、上のペイロードで ``cancelled`` がtrueにセットされ、 ``submission`` が空になっています。

source: Moreover, Mattermost also allows the integration itself to perform input validation. This can be done by responding to the dialog submission request with a JSON body containing an `errors` field. The `errors` field can contain a JSON object, mapping input field names to string error messages you would like to display to the user. For example, if you have a field named `num_between_0_and_10`, you can enforce the user to enter a number between 0 and 10 by returning the following response body if the condition isn't satisfied:
ja: さらにMattermostは統合機能それ自身で入力の検証を実行することもできます。`error` フィールドを含むJSONボディーを持つダイヤログサブミッションのリクエストに応答することでそれを実現します。 `error` フィールドには、ユーザーに表示したいエラーメッセージ文字列に入力フィールド名をマップしたJSONオブジェクトを含めることができます。例えば、 `num_between_0_and_10` というフィールド名があり、ここには0から10までの間の数字を入力するように強制したい場合、条件を満足していない場合は次のようなレスポンスボディーを返します。

source: The integration may also return a generic error message to the user that is not attached to a specific field. This can be done by responding to the dialog submission request with a JSON body containing an `error` field. The `error` field should contain a string with the error message to display to the user. For example, if a server-side error occurs, you can return a message explaining it:
ja: 統合機能は特定のフィールドに依らない一般的なエラーメッセージをユーザーに返すこともできます。ダイヤログサブミッションのリクエストに `error` フィールドを含むJSONボディーで応答することでそれが可能です。 `error` フィールドはエラーメッセージとしてユーザーに表示する文字列であるべきです。例えば、サーバー側でエラーが発生した場合は、それを説明するようなメッセージを返します:

source: Finally, once the request is submitted, we recommend the integration to respond with a system message or an ephemeral message confirming the submission. This should be a separate request back to Mattermost once the service has received and responded to a submission request from a dialog. This can be done either via `the REST API <https://api.mattermost.com/#tag/posts%2Fpaths%2F~1posts~1ephemeral%2Fpost>`_, or via the `Plugin API <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/server/reference/#API.SendEphemeralPost>`_ if you are developing a plugin.
ja: 最後に、リクエストが送信されたら、システムメッセージか送信を確認するエフェメラルメッセージで応答することを推奨します。これは、一度ダイヤログからの送信リクエストをサービスが受け取って応答し、Mattermostへ別のリクエストとなります。 `REST API <https://api.mattermost.com/#tag/posts%2Fpaths%2F~1posts~1ephemeral%2Fpost>`_ かプラグインを開発している場合は、 `プラグインAPI <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/server/reference/#API.SendEphemeralPost>`_ 経由で利用できます。

source: If the dialog is closed by clicking the "Cancel" button or by clicking the "X", no data will be submitted. If a user clicks away from the dialog, the dialog won’t close to prevent accidentally losing any answers they've made to an unsubmitted dialog.
ja: ダイヤログが "キャンセル" ボタンで閉じられたか、 "X" がクリックされたらデータは送信されません。ユーザーがダイヤログから離れると、未送信のダイヤログの回答が誤って失われないようにダイヤログは閉じられません。

source: Example
ja: 例

source: Below is a full example of a JSON payload that creates an interactive dialog in Mattermost:
ja: 下記にMattermostのインタラクティブダイヤログを生成するJSONペイロードの全ての例を示します。

source: Share Your Integration
ja: 統合機能の共有

source: If you've built an integration for Mattermost, please consider `sharing your work <https://www.mattermost.org/share-your-mattermost-projects/>`__ in our `app directory <https://about.mattermost.com/default-app-directory/>`__.
ja: Mattermostの統合機能を作成したら、`app directory <https://about.mattermost.com/default-app-directory/>`__ で `あなたの成果を共有 <https://www.mattermost.org/share-your-mattermost-projects/>`__ しましょう。

source: The `app directory <https://about.mattermost.com/default-app-directory/>`__ lists open source integrations developed by the Mattermost community and are available for download, customization and deployment to your private cloud or on-prem infrastructure.
ja: `app directory <https://about.mattermost.com/default-app-directory/>`__ はMattermostコミュニティによるオープンソースの統合機能を列挙しておりダウンロード、カスタマイゼーション、プライベートクラウドもしくはオンプレ環境へのデプロイも可能です。

source: Slack Compatibility
ja: Slack互換性

source: Like Slack, dialogs are triggered by an interactive message menu or button, or by a custom slash command. Additionally, Mattermost can trigger dialogs via plugins.
ja: Slackのように、ダイヤログはインタラクティブメッセージかボタン、またはカスタムスラッシュコマンドによりトリガーされます。さらに、Mattermostではプラグイン経由でダイヤログをトリガーすることができます。

source: The schema for these objects is the same as Slack's, except for the following differences:
ja: これらオブジェクトに対するスキーマは下記のものを除きSlackのものと同じです。

source: ``url`` field must be specified for Mattermost dialogs, which specifies where the request is sent to. In Slack, this is handled by specifying the URL within the Slack app that uses the dialog.
ja: ``url`` フィールドはどこにリクエストを送信するかを示すためにMattermostダイヤログ用に指定します。Slackでは、ダイヤログを使用するSlackアプリ内でURLを指定しています。

source: ``icon_url`` is an optional field to set the icon for Mattermost dialogs. In Slack, the dialogs use the icon set for the app that uses the dialog.
ja: ``icon_url`` はMattermostダイヤログのアイコン用のオプションフィールドです。Slackでは、ダイヤログを使うアプリにセットされたアイコンを使用します。

source: ``label`` in Slack dialogs is ``display_name`` in Mattermost dialogs for a more consistent naming convention with other integration types.
ja: Slackダイヤログでの ``label`` は他の統合機能の命名規則としての一貫性のためMattermostダイヤログでは ``display_name`` としています。

source: ``hint`` in Slack dialogs is ``help_text`` in Mattermost dialogs for a more consistent naming convention with other integration types.
ja: Slackダイヤログの ``hint`` は他の統合機能の命名規則としての一貫性のためMattermostダイヤログでは ``help_text`` としています。

source: ``value`` in Slack dialogs is ``default`` in Mattermost dialogs for a more consistent naming convention with other integration types.
ja: Slackダイヤログの ``value`` は他の統合機能の命名規則としての一貫性のためMattermostダイヤログでは ``default`` としています。

source: Moreover, the JSON payload for ``select`` type elements matches :doc:`interactive message menus <interactive-messages>`.
ja: 更に、 ``select`` タイプのエレメントに対するJSONペイロードは :doc:`インタラクティブメッセージメニュー <interactive-messages>` と一致します。
